[강북 뉴타운 투자 포인트] 인허가 개발일정 꼼꼼히 살펴야  

서울 강북 뉴타운 개발안은 현지 주민은 물론 일반 투자자 입장에서도 호재임에 틀림없다. 워낙 낙후되고 난개발까지 겹친 지역이 새롭게 탈바꿈되는 만큼 ‘선점투자’를 잘만 하면 높은 투자수익을 올릴 수 있기 때문이다. 벌써부터 땅값이 눈에 띄게 들썩이고 있지만 수익을 올리려면 투자에 앞서 까다로운 인허가와 구체적 개발 내용,수용 방법 등을 세심하게 따져봐야 한다.

◇지역별 개발방안=성동구 왕십리는 도심과 가장 가까운 지역으로 청계천 복원사업과 연계해 상업 및 주상복합,판매시설 등이 조화를 이루는 도심형 타운으로 개발될 예정이다. 반면 재개발 사업이 활발한 길음동 일대는 8개 재개발구역을 묶어 민간업체 개발을 유도하고,서울시는 시가지 정비 수준의 지원을 한다는 게 복안이다. 그린벨트로 묶여 있는 은평구는 신시가지로 개발한다는 게 서울시의 방침. 아파트를 5∼10층의 저층으로 짓고 공원도 20만평 규모로 조성한다는 게 이 지역 미니신도시 개발안 내용이다. 

각 지역별 개발 안을 구체적으로 살펴보면 왕십리 지구는 왼쪽은 난게로,오른쪽은 무학로,아래쪽은 왕십리길,위쪽은 청계천로로 둘러싸여 있다. 개발 면적은 총 9만8000평으로 이 가운데 무학로 2만5000평이 우선개발 시범구역이다. 난게로와 붙어있는 곳이 2구역,마장로 아랫쪽은 3구역이다.

길음동 일대는 서울시가 도로망과 학교부지 등 공공부분 등 기반 시설만 지원할 방침이다. 현재까지 나온 계획으론 도봉로와 정릉길을 잇는 보조간선도로 폭 확대나 초등·중등교 신설 정도가 서울시의 몫이다. 현재 이 일대는 길음 1,2,4∼8구역과 정릉 9구역 재개발 구역이 위치해 있으며 이중 1,2,4구역은 아파트 분양이 마무리됐고 5,6구역은 조합인가를 받은 상태다. 길음 7,8구역과 정릉 9구역은 이제 막 사업 추진을 모색하는 단계다.

은평 뉴타운은 서울시가 ‘보존’을 병행해 개발을 한다고 밝혔다. 박석고개를 시작으로 지역을 5개로 나눠 진행하고 이중 북한산길을 따라 북동쪽으로 길게 들어서는 1지구 22만7000평을 먼저 개발할 계획이다. 우선 서울시는 50년 장기 임대용으로 아파트 3120가구를 지을 예정이고,2∼5지구에도 비슷한 용도의 아파트 8380가구를 추가로 공급할 계획이다. 

◇투자 전망=3지역 모두 개발안과 수용안,투자 재료가 다르다는 점을 고려할 때 신중한 투자가 요구된다. 일단 3곳의 개발안과 보상안 등을 감안할 때 왕십리와 은평은 입주권 등 보상을 노린 단독주택과 상가 매입 등이 투자 포인트라고 할 수 있다. 반면 재개발 사업이 활발한 길음동 일대는 재개발 지분 매입이 투자의 큰 줄기다. 

왕십리와 은평은 각각 1,2,3구역과 1∼5구역으로 나눠 순차적으로 개발하며,각 1구역에 한해 임대아파트를 우선 공급하고,현지 주민들에겐 아파트 입주권을 우선 배정한다는 게 서울시 방침이다. 이를 감안하면 투자자 입장에선 보상을 노린 토지 매입,입주권을 노린 노후 단독주택 매입 등을 고려해 볼 수 있다. 하지만 전문가와 현지 중개업자들은 이에 대해 이미 가격이 너무 올랐다는 점과 보상 방법에 대한 차이 등을 들어 ‘리스크’ 가 크다는 분석을 내놓고 있다.

길음동은 미아초등교와 가까운 5구역과 길음시장 후면에 위치한 6구역이 재개발사업지중 사업승인을 받았거나 예정에 있는 등 사업이 가장 빠른 곳이다. 투자자 입장에선 사업지연에 따른 금융비용 등을 감안할 때 ‘안전한 투자처’지만 그만큼 투자 금액이 크다. 내년 상반기 일반분양을 계획하고 있는 5,6구역은 10평형이 평당 1000만원,20평형은 평당 800만원정도씩 가격이 올랐다고 현지 중개업자들은 전한다. 반면 사업초기 단계인 길음 7,8구역은 저렴한 지분매입가격이 강점이다. 이 지역도 매물이 일제히 자취를 감춘 상태로 실제 거래를 위해선 현재 시세보다 평당 500만∼100만원은 더 줘야 한다는게 현지 중개업자들의 설명이다. 그러나 조합내 이견이 크고 보상문제가 원활하게 풀리지 않을 경우 사업이 지연될 수 있는 단점이 있다.

부동산뱅크 윤진석팀장은 “사업추진 속도가 재개발 사업 투자의 성패를 좌우하는 잣대인만큼 사업일정을 꼼꼼히 따져봐야 한다”면서 “특히 최근 토지거래허가구역으로까지 지정된 점을 감안할때 섣부른 투자는 금물”이라고 말했다.
 
